Repository: languages-in-floss/site
Catalog: l10n/po/*/posts/2020-06-12-80-percent.po
Languages: ko, zh_hant

source: quenti
zh_hant: 多少

source: Régionalisation
ko: 지역화
zh_hant: 區域化

source: Internationalisation
ko: 국제화
zh_hant: 國際化

source: enjeux
ko: 도전
zh_hant: 問題

source: partage
ko: 공유
zh_hant: 分享

source: Quand 80% de l’humanité ne parle pas anglais
ko: 인류의 80%가 영어를 못 할 때에
zh_hant: 當 80% 的人類不說英語時

source: Alors que l’écosystème du logiciel libre est très anglophone, prendre en charge plusieurs langues dans un logiciel permet de multiplier par 5 ou par 10 le nombre d’utilisateur·rice·s potentiels. Cela représente une complexité et un coût élevé mais unique, qui une fois fait, sous réserve d’automatisation, autorise un nombre illimité de langues.
ko: 자유 소프트웨어 생태계에서는 영어를 많이 사용하지만 하나의 소프트웨어에서 다양한 언어를 지원하면 잠재적인 사용자 수가 5배 또는 10배로 늘어날 수 있습니다. 이는 높고도 고유한 복잡성과 비용을 나타내며, 완료되면 자동화에 따라 제한 없는 언어를 허용합니다.
zh_hant: 雖然自由軟體的生態系統非常以英語為主，但在單一軟體中支援多種語言可以讓潛在使用者的數量倍增 5 或 10 倍。 這代表了高度的複雜性與成本，但這是一次性的，而且一旦完成後，在自動化的前提下，就能允許無限數量的語言。

source: Un écosystème très anglophone
ko: 높은 빈도로 영어를 사용하는 생태계
zh_hant: 非常講英語的生態系統

source: Le monde du logiciel libre et open-source est très divers, allant des couches d’interactions avec le matériel jusqu’aux logiciels que nous utilisons quotidiennement sur nos ordinateurs et téléphones. Tous ces outils n’existent que par et pour ses utilisateurs et utilisatrices. Certain·e·s seront intéressé·e·s par l’outil et y contribueront, d’autres voudront juste atteindre leur but le plus rapidement possible.
ko: 무료와 개방형 원천 소프트웨어의 세계는 하드웨어와의 상호 작용 계층에서 우리가 일상적으로 컴퓨터와 전화에서 사용하는 소프트웨어에 이르기까지 매우 다양합니다. 이런 모든 도구는 사용자에 의해 그리고 사용자를 위해 존재합니다. 일부는 도구에 관심을 갖고 기여하고, 다른 일부는 가능한 한 빨리 목표를 달성하기를 원할 것입니다.
zh_hant: 自由和開源軟體的世界非常多樣化，從與硬體的互動層面到我們每天在電腦和手機上使用的軟體。所有這些工具都只為其使用者而存在。有些人會對該工具感興趣並為其做出貢獻，而其他人只是想盡快實現他們的目標。

source: Dans le monde du logiciel libre, l’anglais est la langue de travail par défaut, et l’écrit y est le canal le plus utilisé. Ce fonctionnement est un standard de fait, et accepté sans grande difficulté par ce qu’on appelle la communauté du logiciel libre, terme générique qui englobe l’ensemble des personnes contribuant à un ou plusieurs logiciels libres.
ko: 자유 소프트웨어 세계에,서 영어는 기본 작업 언어이며, 작성에 가장 널리 사용되는 경로가 됩니다. 이 작업은 사실상의 표준이며, 하나 이상의 자유 소프트웨어에 기여하는 모든 사람들을 포괄하는 일반 용어인 자유 소프트웨어 커뮤니티라고 하는 것에 의해 큰 어려움 없이 수용됩니다.
zh_hant: 在自由軟體的世界裡，英文是預設的工作語言，書面文字是最廣泛使用的管道。 這種運作模式是事實上的標準，被所謂的自由軟體社群所接受，沒有太大的困難，自由軟體社群是一個通用名詞，包含所有對一個或多個自由軟體產品有貢獻的人。

source: Par confort, les personnes créant des logiciels utilisent souvent l’anglais plutôt que leur langue maternelle. En conséquence, ils comprennent rarement les difficultés rencontrées lors de la traduction (phrases découpées en plusieurs fragments, variables non nommées, jargon technique intraduisible, etc.).
ko: 편의상, 소프트웨어를 만드는 사람들은 모국어가 아닌 영어를 사용하는 경우가 많습니다. 결과적으로 그 들은 번역 중에 직면하는 어려움(여러 조각으로 분할된 문장, 이름 없는 변수, 번역 할 수 없는 전문 용어 등)을 거의 이해하지 못합니다.
zh_hant: 為了自己的方便，製作軟體的人通常使用英文而非母語。 因此，他們很少瞭解翻譯中遇到的困難（句子分割成幾個片段、未命名的變數、無法翻譯的技術術術語等）。

source: Pire encore, ces personnes peuvent être mise mal à l’aise par le manque de contrôle sur ce qui est effectivement affiché à l’utilisateur.
ko: 설상가상으로, 이러한 사람들은 실제로 사용자에게 표시되는 내용을 제어 할 수 없기 때문에 불편 할 수 있습니다.
zh_hant: 更糟的是，這些人可能會因為無法控制實際顯示給使用者的內容而感到不舒服。

source: Une population mondiale peu anglophone
ko: 약간의 영어를 구사하는 세계 인구
zh_hant: 世界人口中說英語的人很少

source: Il y a de grandes chances pour que les utilisateurs et utilisatrices aient une langue maternelle qui ne soit pas l’anglais. Et inciter les développeurs à utiliser leur langue maternelle ne résous pas le problème, car il y a toutes les chances pour que cette langue maternelle ne soit pas celle des développeurs en charge de l’outil.
ko: 사용자가 영어 이외의 모국어를 사용할 가능성이 높습니다. 그리고 개발자들이 모국어를 사용하도록 독려한다고 해서 문제가 해결되는 것은 아닙니다. 이 모국어가 도구를 담당하는 개발자의 모국어가 아닐 가능성이 있기 때문입니다.
zh_hant: 使用者的母語很可能不是英文。 鼓勵開發人員使用他們的母語並沒有解決問題，因為這個母語很有可能不是負責工具的開發人員的母語。

source: Quelle que soit leur langue, les utilisateurs et utilisatrices préfèreront utiliser leur propre langue pour atteindre leur but, car cela augmente leur confort d’utilisation et leur efficacité. Utiliser sa langue peut également être un prérequis pour utiliser le logiciel, en cas d’absence de maîtrise de l’anglais.
ko: 언어에 관계없이, 사용자는 자신의 목표를 달성하기 위해 자신의 언어를 사용하는 것을 선호 할 것입니다. 영어가 유창하지 않다면, 자신의 언어(모국어)를 사용하는 것이 소프트웨어를 사용하기 위한 전제 조건이 될 수도 있습니다.
zh_hant: 無論使用何種語言，使用者都會喜歡使用自己的語言來達成目標，因為這樣可以增加使用的舒適度和效率。 如果您的英語不流利，使用自己的語言也可能是使用軟體的先決條件。

source: Dans le détail, il existe des estimations de population par langue et territoire fournies par le consortium Unicode, et plus particulièrement le CLDR. [Ces estimations indiquent que 21 %](https://github.com/unicode-org/cldr/commits/master/tools/java/org/unicode/cldr/util/data/country_language_population_raw.txt) des habitant·e·s de la planète parleraient anglais. Mais ici, parler englobe des situations très diverses, si on considère les personnes ayant un niveau natif ou courant, nous descendons à 9 %.
ko: 구체적으로, 유니코드 컨소시엄, 그리고 보다 구체적으로는 CLDR에서 제공하는 언어와 지역 별 인구 추정치가 있습니다. [이 추정치는 세계 거주자의 21%](https://github.com/unicode-org/cldr/commits/master/tools/java/org/unicode/cldr/util/data/country_language_population_raw.txt)가 영어를 사용 한다는 것을 나타냅니다. 하지만 여기에서 말하는 것은 매우 다양한 상황을 포함합니다. 우리가 원어민이나 현재 수준의 사람들을 고려하면, 이는 9%로 떨어집니다.
zh_hant: 詳細來說，Unicode 聯盟，特別是 CLDR，提供了按語言和領域劃分的人口估計。 [這些估計顯示有 21%](https://github.com/unicode-org/cldr/commits/master/tools/java/org/unicode/cldr/util/data/country_language_population_raw.txt) 全世界的居民都說英語。 但在這裡，會說英語包含了很廣泛的情況，如果我們考慮到具有母語或流利程度的人，我們的比例就降到了 9%。

source: L’enjeu en cherchant à augmenter le nombre d’utilisateurs est d’augmenter le nombre potentiel de contributeurs et contributrices, qui viendront faire leurs premiers pas par une correction de traduction ou une traduction complète, puis qui peuvent continuer sur des activités plus ou moins techniques (communication, assistance, documentation, tests, codage...). Il est possible de ne pas connaître la langue source du logiciel, mais d’utiliser une autre langue comme pivot pour réaliser une traduction.
ko: 사용자 수를 늘리기 위한 과제는 번역 수정 또는 완전한 번역으로 첫 걸음을 내딛는 잠재적 공헌자의 수를 늘리는 것이며, 그러면 누가 어느 정도 기술 활동[통신, 지원, 문서화, 테스트, 코딩 등]을 계속할 수 있습니다. 소프트웨어의 원천 언어를 알지 못한다면, 다른 언어를 허브로 사용하여 번역을 수행하는 것이 가능합니다.
zh_hant: 嘗試增加使用者人數的挑戰在於增加潛在的貢獻者人數，這些貢獻者將透過修正翻譯或進行完整的翻譯來踏出第一步，然後可以繼續進行或多或少的技術活動 (溝通、支援、文件、測試、編碼等)。 有可能不知道軟體的原始語言，但可以使用另一種語言作為樞軸來進行翻譯。

source: Pour pouvoir démultiplier les utilisateurs et utilisatrices potentiels, il faut ajouter le support linguistique. C’est ce qu’on appelle l’internationalisation.
ko: 잠재적인 사용자 수를 늘리려면 언어 지원을 추가해야 합니다. 이 것을 국제화라고 합니다.
zh_hant: 為了增加潛在使用者的數量，我們需要增加語言支援。 這就是我們所說的國際化。

source: La complexité de l’internationalisation
ko: 국제화의 복잡성
zh_hant: 國際化的複雜性

source: Prendre en charge de multiples langues nécessite :
ko: 다양한 언어를 지원하려면 다음이 필요합니다 :
zh_hant: 支援多種語言需要：

source: d’utiliser des outils qui offrent les fonctionnalités nécessaires (marquer les contenus à traduire, les traduire et les diffuser)
ko: 필요한 기능을 제공하는 도구 사용 (번역할 내용을 표시, 번역과 배포)
zh_hant: 使用提供必要功能的工具（標記要翻譯的內容、翻譯和發佈內容）

source: de changer ses processus de conception logicielle pour intégrer le travail de traduction (quand le code est terminé, il faut informer les personnes réalisant les traduction et intégrer leurs travaux)
ko: 번역 작업을 통합하기 위해 소프트웨어 설계 처리를 변경합니다 (코드가 완료되면 번역을 수행하는 사람들에게 알리고 작업을 통합해야 합니다)
zh_hant: 更改其軟體設計流程，以整合翻譯工作（當程式碼完成時，您必須通知進行翻譯的人員，並整合他們的工作）

source: de répondre aux besoins liés à l’activité de traduction. Cela nécessite de s’intéresser aux codifications, aux formats de traduction, aux pluriels, à l’outillage adapté, etc.
ko: 번역 처리의 요구 사항을 충족합니다. 이를 위해서는 목록화, 번역 형식, 복수형, 적절한 도구 등에 주의가 필요합니다.
zh_hant: 滿足翻譯業務的需求。 這意味著要研究編碼、翻譯格式、複數、適當的工具等。

source: Et au-delà de l’interface utilisateur, il faut également inclure les interface en ligne de commande, les sites web de présentation, des lettres d’information, la documentation en ligne, les pages man, les notes de version...
ko: 그리고 사용자 연결장치 이 외에도, 명령줄 연결장치, 소개 웹사이트, 뉴스레터, 온라인 문서, 매뉴 부분, 출시 기록 등...도 포함해야 합니다.
zh_hant: 除了使用者介面之外，您還需要包含命令列介面、簡報網站、通訊、線上文件、man 頁、發行說明...

source: Internationaliser coûte du temps et nécessite des compétences techniques avancées. Malheureusement, certains outils utilisés par les logiciels n’offrent aucune aide, l’expert·e qui devra se débrouiller seul·e ou changer d’outil.
ko: 국제화에는 시간이 걸리고 고급 기술이 필요합니다. 불행하게도, 소프트웨어에서 사용하는 일부 도구는 도움을 제공하지 않으며, 전문가는 스스로 해결하거나 도구를 변경해야 합니다.
zh_hant: 國際化非常耗時，需要先進的技術能力。 不幸的是，有些軟體使用的工具並不提供任何協助，因此專家必須自求多福或更換工具。

source: La bonne nouvelle est que ce travail n’est à mener qu’une seule fois pour un nombre théoriquement illimité de langues. C’est une bonne nouvelle, car il existe aujourd’hui entre 7000 et 9000 langues, dont près de 2500 sont en risque de disparition. S’il fallait mener un travail dédié par langue, rare seraient les développeurs et développeuses qui accepteraient de dépenser d’énergie pour une langue ayant un nombre de locuteurs très faibles. Et à notre époque, ne pas exister sur les outils numériques est dangereux.
ko: 좋은 소식은 이 작업이 이론적으로 무제한의 언어에 대해 한 번만 수행되어야 한다는 것입니다. 오늘날 7,000~9,000개 언어가 있고, 그 중에서 거의 2,500개가 멸종 위기에 놓여 있기 때문에, 이 것은 좋은 소식입니다. 언어 별로 전용 작업을 수행해야 한다면, 언어사용자 매우 적은 언어에 기꺼이 에너지를 쏟는 개발자는 거의 없을 것입니다. 그리고, 우리 시대에는 디지털 도구에 존재하지 않는 것이 위험합니다.
zh_hant: 好消息是，這項工作只需針對理論上數量不限的語言進行一次。 這是個好消息，因為目前有 7,000 到 9,000 種語言，其中將近 2,500 種語言有瀕臨滅絕的危險。 如果我們必須針對每一種語言做專門的工作，很少有開發人員願意在使用人數極少的語言上花費精力。 而在這個時代，不存在於數位工具上是很危險的。

source: Le rôle de Languages-in-floss
ko: floss에서 언어의 역할
zh_hant: 語言夾雜的角色

source: Dans ce contexte, l’initiative Languages-in-floss vise à vous partager nos expériences de terrain pour la prise en charge du français, de l’arabe, du kabyle et de l’occitan.
ko: 이러한 맥락에서, Languages-in-floss 발의는 프랑스어, 아랍어, 카바일과 옥시탄을 지원하는 현장 경험을 여러분과 공유하는 것을 목표로 합니다.
zh_hant: 在此背景下，Languages-in-floss 倡議旨在與您分享我們在法語、阿拉伯語、卡比爾語和奧克蘭語領域的經驗。

source: Que vous soyez promoteur ou défenseur d’une langue, ou que vous soyez développeur, vous découvrirez que le multilinguisme est possible dans toute activité liée au logiciel libre et open-source, nous allons essayer de vous faciliter la vie dans ce monde complexe.
ko: 당신이 언어의 옹호자든, 개발자든 상관없이 자유 및 개방형 원천 소프트웨어와 관련된 모든 활동에서 다국어 사용이 가능하다는 것을 알게 될 것입니다. 우리는 이 복잡한 세상에서 당신의 삶을 더 쉽게 만들려고 노력할 것입니다.
zh_hant: 無論您是語言倡導者或開發者，您都會發現在任何與自由及開放原始碼軟體相關的活動中，多語言都是可行的。 我們會盡力讓您在這個複雜的世界中生活得更輕鬆。
